"BOREDOM IS A VICIOUS MOTIVATOR"-no recuerdo quien.

Apenas empezamos a organizar la CMI, supe que necesitaríamos un "algo" capaz de enviar correos y, como no habia presupuesto para la olimpiada, no podríamos contratar un servicio para ello. Por tanto tuvimos que crearlo nosotros mismos.

Esta aplicación nos facilito mucho el poder llevar a cabo la Olimpiada y ya que extendimos el reto al siguiente equipo IMO de organizar su propia edición de la CMI, considero justo tambien extender los contenidos de este proyecto.

Suerte y Exitos :D .

IG:
@cmi_ecu
@zambranoema2001

WEB:
cmiolimpiadas.com

MAILS:
cmiolimpiadas@gmail.com